# Проект «Api_yamdb» 12 спринт 

*** 
## Описание проекта 
`api_yamdb` представляет собой приложение для каталога фильмов, музыки и книг.
Пользователи могут оставлять отзывы на произведения, комментировать отзывы других пользователей,
а также рейтинговать произведения.

*** 
## Установка проекта 
```sh 
git clone git@github.com:KirillPankov1/api_yamdb.git
cd api_yamdb
python -m venv venv 
source venv/Scripts/activate 
pip install -r requirements.txt 
python manage.py migrate 
``` 
После установки виртуального окружения и установки всех зависимостей запустите сервер и убедитесь в работоспособности 
`python manage.py runserver` 
*** 
## Алгоритм регистрации пользователей 
1. Пользователь отправляет POST-запрос на добавление нового пользователя с параметрами `email` и `username` на эндпоинт `/api/v1/auth/signup/`.
2. **YaMDB** отправляет письмо с кодом подтверждения (`confirmation_code`) на адрес  `email`.
3. Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами `username` и `confirmation_code` на эндпоинт `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит `token` (JWT-токен).
4. При желании пользователь отправляет PATCH-запрос на эндпоинт `/api/v1/users/me/` и заполняет поля в своём профайле (описание полей — в документации).

## Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
**Аутентифицированный пользователь** (`user`) — может, как и **Аноним**, читать всё, дополнительно он может публиковать отзывы и ставить оценку произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать чужие отзывы; может редактировать и удалять **свои** отзывы и комментарии. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
**Модератор** (`moderator`) — те же права, что и у **Аутентифицированного пользователя** плюс право удалять **любые** отзывы и комментарии.
**Администратор** (`admin`) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям. 
**Суперюзер Django** — обладет правами администратора (`admin`)

## Примеры основных запросов к API 
Каждый запрос начинается с `/api/v1/` далее вы можете приписать то что вас интеррисует, например
GET запрос `/categories/` получение категорий
GET запрос `/genres/` получение жанров
GET запрос `/titles/` получение списка всех произведений
GET запрос `/titles/{title_id}/reviews/` получение списка всех отзывов к произведению
POST запрос `/titles/{title_id}/reviews/` добавление нового отзыва
GET запрос `/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/` получение отзыва по id
GET запрос `/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/` получение списка всех комментариев к отзыву
POST запрос `/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/` добавление нового комментария к отзыву

*** 

## Об Авторе. 

Панков Кирилл 
Еникеева Лада

Контакты для предложений: 
`kpankov217@gmail.com` 